[찬여번성: 별처럼 빛나리]
[제4화]
[지난번 애들 데리고
축구해 주실래요?]
안녕하세요
[관심 없어요]
어제 제가 드린 제안
다시 한번 생각해 주시면
안 될까요?
그럴 생각 없습니다
매정하기는
나타날 때마다
수상한 행동을 하고
의중도 알 수 없어
대체 어떤 사람일까?
린 선생님
무슨 일로 왔어?
사... 사실
여쭤볼 게 있어서요
왕파 코치님이
저희를 맡기로 하셨어요?
[윈프레드]
[학교 체육용품실 운영 계획]
한번 여쭤보세요
바로 거절하신 건 아니죠?
- 아직 끝난 게...
- 린 선생님
혹시 적당히 둘러대기만 하고
손 놓고 계신 거 아니에요?
어떻게 선생님을
그렇게 의심할 수 있니?
난 너희 코치를 찾아 주려고
죽어라 애쓰는데
나더러 적당히 둘러댄다고?
그래서
결국 거절하셨나요?
완전히 거절한 건 아니야
그럼 아직 희망은 있는 거네요
내가 더 노력할게
더 할 말 있니?
감사합니다, 선생님
- 안녕히 계세요
선생님, 안녕히 계세요
안녕히 계세요
축구공 대여 카드 받으세요
린 선생님
매력 좀 발휘해 보세요
어떻게 설득할지
잘 생각해 봐야겠어
파이팅
있잖아
영국에 있을 때
이 맛이 너무 그리웠어
팀에 중식 요리사도 있었잖아
말도 마
우시 사람이라
볶음 요리에
죄다 설탕을 넣더라
단 거 좋아하는 건
네 애제자뿐이었잖아
덕분에 내가
걔 체지방 관리하느라
단 걸 입에도 못 대게 했지
미안해
그건 그렇고
린완싱을 조사해서
뭐 좀 알아냈어?
아직 별거 없어
하지만 계획은 다 짜 놨지
뭐... 뭐 하려고?
우리 집 바닥에 물이 새니까
그 핑계로 그 집에 가서
컴퓨터를 확인할 거야
그 여자 집에 간다고?
남녀가 단둘이 있게 되잖아
혹시 그 여자한테 반한 거야?
좀 진지하게 굴면 안 돼?
알았어, 그런 건 내 전문이지
내가 가르쳐 줄게
그 집에 가서
컴퓨터를 고장 내고
고쳐 주는 동안
자료를 싹 다 복사해
완벽하잖아
어때?
지난번에도 그런
엉터리 아이디어를 내더니
우리 누나 스피커를
망가뜨려 놓고 수리하러 갔다가
감전돼 죽을 뻔했잖아
그건...
그만해
더 말 안 할게
다른 얘기 하자, 새우나 먹어
이제 매형인데
네가 까 줘
버릇없기는
근데 그 여자가
정말 널 집에 초대할까?
그럴 거야
그러니까
오늘 밤에도 집에 있으면
안 되는 건가요?
네, 그렇습니다
오래된 집이라
방수 공사가 까다로워서
방수 작업을 두 번 해야 해요
내일 최대한 빨리 마무리하려면
오늘은 늦게까지
일해야 합니다
네, 괜찮아요
전 호텔에서 자면 되죠
알겠습니다
오늘 밤은 호텔에서 자겠네
고생 많으세요
아니에요
생각보다 진척이 꽤 빠르네요
공사가 거의 끝나 가요
그래 보여요
무슨 일이죠?
축구팀 일로
물어볼 게 있어서요
분명 말했잖아요
관심 없어요
거절부터 하지 말고
일단 연봉 얘기라도 들어 봐요
액수를 제시해 보시죠
미안하지만
내 몸값은 감당 못 할 거예요
잘난 척하기는
참자
집세 안 받을게요
팀을 맡는 동안은 계속요
필요 없어요
콧대 한번 높네
축구팀 하나
제대로 운영하는 데
돈이 얼마나 드는지는 알아요?
결국 다 돈 때문이잖아
잘은 모르지만
아무래도
지출의 대부분은
코치 연봉일 것 같은데요?
나한테 시간 낭비하지 말고
다른 분이나 알아봐요
씨도 안 먹히네
기사님
이쪽은 방수제를
더 두껍게 발라 주세요
알았어요
그럼 나도 어쩔 수 없지
신분증은 내가 가져갈게
어디서 묵나 보자
그럼 일 보세요
난 이만 가볼게요
저희는 대충 하는 법이 없어요
[성명, 왕파]
[중화인민공화국 주민 신분증]
솔직히
사진으로 볼 땐
제법 멀끔해 보이네
보정했을 거야
입만 열면
점점 얄미워져서 문제지
꼭 설득하고 말 거야
[윈프레드 왕][검색]
[윈프레드 왕]
[노트]
차가운 데다
외톨이 기질에
폐쇄적이고
강박 행동까지 보여
보통 까다로운 게 아니야
엄청 다루기 힘들어
[조각][추락]
윈 선생
이제 내 실력을
보여 줄 때가 됐군
그래도
꽤 재미있는 사람이야
이성적이고
자기 관리가 철저한 데다
앞을 내다볼 줄도 알고
축구에 대한 식견도 남다르잖아
[왕파의 행동 성향
교정 방법론]
아니지
내가 왜 그 인간을
칭찬하는 거야?
왕파의 행동 성향
교정 방법론
문전 걸치기 효과랑
흔들다리 효과부터 써 보자
[공략 방안 수립]
[공략 방안, 흔들다리 효과]
웬만한 사람은
이 두 가지면 충분해
[문전 걸치기 효과]
그래도 워낙 까다로운 사람이니
[지붕 뜯기 효과]
지붕 뜯기 효과도 준비해 두자
[흔들다리 효과, 분위기 조성
아드레날린 자극]
[문전 걸치기 효과, 신체 접촉으로
친밀감을 형성해 진짜 원하는 걸 요구]
이렇게 치밀한 공략까지 짰는데
[지붕 뜯기 효과
과도한 요구 후 차선책 유도]
안 넘어오고 배기겠어?
[공략 방안 수립]
첫 번째 공략법
문전 걸치기 효과
상대에게 적절한 부탁을 하면
호감도를 높일 수 있다
도움을 준 뒤에는
대상에 대한 인식이 바뀌어
당신을 도와줄 만한
사람으로 여기게 된다
왜 삐뚤어졌지?
내가 도와줄게요
역시 효과가 있네
이런 일은
나한테 맡겨요
키가 크니까 확실히 좋네요
별거 아니에요
넘어왔군
[공략 방안 수립]
두 번째 공략법
흔들다리 효과
사람은 위험한 상황에
놓였을 때
이를테면 흔들다리 위에서
누군가를 만나면
자연스럽게 믿고 의지하게 된다
이제 나온다
가장 무서운 장면이야
내가 나설 차례군
누구세요?
나예요
나가요
무슨 일이죠?
신분증을 잃어버렸는데
이 근처에
임시 신분증을
발급받을 곳이 있나 해서요
이 시간이면
문 닫았을 거예요
파출소가 문을 닫는다고?
호텔에 체크인을
못 할까 봐 그래요?
근처에 있는
여관 몇 군데는 알아요
좀 허름하기는 해도
하룻밤 정도는
지낼 만할 거예요
둘러대기도 일품이네
여관도 신분증이 필요한 걸
내가 모를 줄 알아?
근데
쥐나 바퀴벌레가 나와도
괜찮을지 모르겠네요
유치해
방법이 하나 더 있긴 해요
괜찮으면
우리 집에
빈방이 하나 있는데...
그렇게 하죠
이렇게 술술 풀린다고?
미안해요
우리 집엔 이런
- 분홍 털 슬리퍼뿐이네요
- 무슨 속셈이지?
심리학 기법인가?
사실 맨발이어도 괜찮아요
난 싫은데요
이것도 통한다고?
린 선생님은 평소
저녁에 뭐 하세요?
책 읽어요
아니면 인터넷 해요?
의외로 안 가리네
둘 다요
[역사 철학]
이런 원서까지 읽는 걸 보니
전문가인가 봐요
예전에는 그랬죠
무슨 상관이야?
지금은요?
지금은 자랑스러운
학교 체육용품 보관실
관리원이죠
경계심이 꽤 강하군
망했다, 신분증!
저것 좀 봐요
내가 모은 랜덤 피규어예요
- 귀엽죠?
- 뭘 못 보게 하려는 거지?
아무 데나 앉아요
덩치가 엄청 크네
린 선생님 집은
참 비좁네요
비좁다고요?
난 아주 효율적이라고
생각하는데요
효율적이라고요?
모든 물건이 동선 안에 있는데
효율적이지 않나요?
기회를 봐서
컴퓨터를 확인해야겠어
그냥 앉으면 되지
뭘 그렇게 따져?
아니면
소파에 앉아요
좀 치워 줄게요
배 안 고파요?
배달 음식 시킬까요?
햄버거 어때요?
난 배달 음식 안 먹어요
집에 식재료 있나요?
네
냉장고에 있으니
직접 봐요
대체 언제부터 여기 둔 거야?
그냥 햄버거나 먹자
컴퓨터네
어떻게든 자리를
비우게 해야겠어
이거 되게 맛있어요
고마워요
별말씀을
왕파 공략 방안은
지금부터 시작이야
연기 잘하네
안 닿잖아
왜 삐뚤어졌지?
좋아
내가 맞춰 주지
저 매정한 인간
여보세요
배달 도착했다고요?
제가...
속이 좀 안 좋아서요
배달 기사님
잠시만 기다려 주세요
좀 늦을 것 같아요
또 잔머리를 굴리는군
갑자기 쥐가 났네
저 인간도 연기하는 거야?
오버하기는
내가 가져올게요
[문전 걸치기 효과]
아이디가 달라
계정 정보도 다르고
쥐는 다 풀렸어요?
좀 쉬니까 괜찮네요
햄버거나 먹죠
심심하네요
영화나 볼까요?
좋아요
이 밤중에 공포 영화라니
이번엔 또 뭘 어쩌려고?
엄청 무섭네
넌 무섭지도 않니?
그럼 미안하게 됐어, 왕파
날 원망하지 마
날 겁주겠다 이거지?
유치하네
린 선생님, 왜 그래요?
별거 아니에요
무슨 음료 마실지
물어보려던 거예요
난 물이면 돼요
고마워요
나랑 심리전을 벌이겠다고?
넌 아직 멀었어
나한텐 플랜 B가 있거든
따라와요
여긴 우리 할아버지
할머니 방이에요
제법 넓죠?
오늘 밤은 불편하더라도
여기서 지내요
고마워요
이제야 좀 잠잠해졌군
아무리 까다로워도
나한테는 안 되지
어디 두고 보자
지난번에 합선된 게
너 때문이었지?
또?
린 선생님은 체력이 참 좋네
왕 코치님
왕 코치님?
미안해요
합선됐나 봐요
오래된 건물은 원래 이래요
내가 어두운 걸
좀 무서워하는데
괜찮으면
같이 한잔할래요?
정말 가지가지 하네
됐어, 더는 장단 안 맞춰 줘
린 선생님은
심리학 기법을 자주 쓰나 봐요
이를테면
문전 걸치기 효과 같은 거요
처음에 사소한 부탁을 해서
들어주게 만든 다음
진짜 원하는 걸 요구하는 거죠
그럼 이번엔 또 뭐죠?
흔들다리 효과인가요?
공포 영화는 밑밥이었고
정전되는 게 핵심이죠
이런 정전 상황에서
맥주까지 마시고 나면
우린 함께 흔들다리를 건넌
전우가 되는 거예요
맞죠?
왕 코치님
너무 앞서가시네요
그랬으면 좋겠군요
하지만 미리 말해 두는데
난 그쪽 코치 안 할 거예요
괜히 헛수고만 했잖아
갑자기 졸리네요
[흔들다리 효과]
나한테 수작을 부려?
내가 끊은 전기는
내가 고쳐야지
차단기가 나간 것 같네요
이 인간이 왜 왔지?
너무 늦었으니까
내일 사람 불러서 고치죠
잠깐만요
고마워요
차단기는 교체해 뒀고
수도관도 오늘 안에
수리될 거예요
재워 줘서 고마워요
내 예상보다 훨씬 까다롭네
하지만
방법은 얼마든지 있어
[지붕 뜯기 효과
과도한 요구 후 차선책 유도]
세 번째 공략법
지붕 뜯기 효과
지붕에 창문을 내고 싶다면
먼저 지붕을 뜯자고 제안한다
큰 충격을 받은 상대는
창문만 내자는 요구를
쉽게 받아들이게 된다
지붕 뜯기 효과라
너무 극단적인가?
[첸 주임]
첸 주임이 또 압박하네
나부터 살고 봐야지
왕파, 미안해
배수의 진을 쳤으니
승부를 걸어 볼 수밖에 없어
방금 위층에서 물을 썼는데
여기는 괜찮은지
물어보러 왔어요
아무 문제 없어요
물이 새는 곳도 없고요
그럼 다행이네요
잠시만요
진심으로 부탁할 게 있어요
말했잖아요
난 코치 맡을 생각 없어요
그럼 내 남자 친구가 돼 줘요
그렇게 소름 끼치나요?
과자에 내 마음을 담았어요
지붕 뜯기 효과네요
일단 상대가 절대
받아들일 수 없는
요구를 한 뒤
난이도를 낮춰서
비교적
수락하기 쉬운
요구를 하는 거죠
꽤 깊이 연구했네요
그러니까 린 선생님은
남자 친구가 돼 달라는 게
축구 코치를
맡아 달라는 것보다
더 받아들이기 힘든 일이라고
생각한 거네요
아닌가요?
단정할 순 없죠
뻔뻔하기로는
역시 못 당하겠네
또 궁금한 거 있나요?
린 선생님
전공도 딱 맞고
익숙한 일인데
용돈벌이 좀 하면 어때요?
축구는 놀이가 아니에요
당신 생각처럼
만만하지 않다고요
난 축구를 모르지만
훙징팀 아이들은 다르잖아요
그 애들한테는 정말
전문적인 코치가 필요해요
그 애들한테 필요하다고
남이 무조건 희생해야 해요?
한 번 더 생각해 봐요
그 애들을 아직 잘 모르잖아요
당신은 잘 알아요?
나는...
그 애들은 왜 축구를 하죠?
어떤 포메이션에 강한데요?
장점은 뭐고
단점은 뭔가요?
그런 것도 다 알아요?
그 애들에게
축구는 어떤 의미죠?
단순한 흥미?
취미 생활?
아니면 미래의 전부인가요?
그런 건 하나도 모르면서
애들한테 필요하니 마니
하는 거예요?
사우샘프턴에서 코치로 있을 때
과장이 아니라
내가 맡았던 유소년 팀은
전부 타고난 천재들이었어요
훙징 같은 팀은
나한테 맞지도 않고
관심도 없어요
당신은 잘 알아요?
그 애들은 왜 축구를 하죠?
어떤 포메이션에 강한데요?
장점은 뭐고
단점은 뭔가요?
그 애들에게
축구는 어떤 의미죠?
단순한 흥미?
취미 생활?
아니면 미래의 전부인가요?
그런 건 하나도 모르면서
애들한테 필요하니 마니
하는 거예요?
그 아이들의 과거를
진지하게 들여다보고 난 뒤
내 마음은
좀처럼 가라앉지 않았다
[축구 특훈반 모집안]
축구 특훈반 모집안을
검토한 결과
훙징 제8고 교무 위원회는
축구팀을 창단하기로 했습니다
푸신수, 치량
축구 특훈반 해체안과 관련하여
[축구 특훈반 해체안]
축구팀 장 코치가
사임함에 따라
교무 위원회는
면밀한 검토 끝에…
[스페이드 Q, 린완싱]
[영국 유학생, 심리학 전공]
[매운 걸 좋아하고
고수는 싫어함]
[운동을 잘 못하고
자전거도 못 탐]
린완싱
네가 스페이드 Q가 맞는지
꼭 알아내고 말겠어
정말 그 여자 집에
들어간 거야?
아니, 그래서?
몰래 메신저를 봤지
뭔가 알아냈어?
스페이드 Q가 맞아?
아이디가 다르더라
그럼 이제 어떡할 거야?
기회를 봐서
좀 더 지켜봐야지
얼마나 더 다가가려고?
또 수도관 망가뜨리게?
아예 그 집에 눌러살려고?
[린완싱]
왕 코치님
학교에 옮길 책이
한 상자 있는데 좀 도와주세요
끊지 말아요
사례는 할게요
수고비는 원하는 만큼 불러요
옮길 책은 어디 있죠?
따라와요
[고1 12반]
여긴 빈 교실 아닌가요?
후보 선수인 천웨이둥만 빼고
나머지는 모두 특별 전형으로
우리 학교에 들어왔어요
여기는
예전 1학년 12반
체육반이 쓰던
교실이고요
그 애들은 중학교 때부터
팀 동료이자
같은 반 친구였어요
늘 함께 공부하고
함께 훈련해서
[훙징시 제8고등학교
고1 12반]
사이가 아주 좋아요
- 왔다
- 이리 와
펑쒀, 너도 와
한 번 더 해, 한 번 더
그러다가
팀을 맡기로 했던
코치가 오지 않았고
공격수까지 전학 가면서
축구팀과 체육반도
함께 해체됐어요
결국 애들은 각자
다른 반으로 흩어지게 됐죠
[고3 5반]
9번 친아오는
저돌적인 공격수로
팀의 주요 득점원이에요
폭발력이 대단하죠
평소엔 시끄럽고
건들대는 것 같아도
사실 공격 센스가 뛰어나고
드리블 돌파도 잘해요
그 옆에 있는 애는 린루예요
중앙 수비수인데
체격은
팀에서 가장 왜소하지만
대신 민첩성이 뛰어나죠
애들이 계속 놀리는
곱슬머리 소년은
위밍이라고 해요
왼쪽 수비수인데
워낙 착하고 성실해서
지시한 전술을
확실하게 수행하죠
믿고 맡길 수 있는 친구예요
선생님
여긴 왜 온 거야?
코치 찾아야지
숙제하고 있는 애는 푸신수예요
우리 팀 주장이자
팀의 정신적 지주이기도 하죠
축구에 대한 열정도
그 누구보다 뜨거워요
린 선생님, 코치님
안녕하세요
숙제 계속해
네
저쪽에도 있어요
이쪽으로 가요
이제 10분 남았어요
왜 10분밖에 안 남았죠?
내 인내심이 10분 뒤면
바닥나거든요
용건만 말해요
알았어요
책 옮겨 달라는 건 핑계였고
코치님이 그 애들을
제대로 알아주길 바랐어요
알아봤자
뭐가 달라지죠?
생각이 바뀔지도 모르잖아요
사실 참 안타까운 애들이에요
축구팀 애들 말고는
아무도 같이 놀려고
안 하거든요
학교에서 완전히
소외당하고 있어요
린 선생님
이건 또 무슨
심리학 기법이죠?
감정에 호소하는 건가요?
그럴 리가요
사실
왕 코치님한테
묻고 싶은 게 있어요
그 애들 중 다수가
다시는 축구를
안 하겠다고 하는데
그게 진심일까요?
경기장에서 뛰는 모습을 보면
그렇지 않은 것 같아요
그럼 내 생각이 맞았네요
그 애들은
코치에게 버림받고
팀 동료한테 외면당하면서
축구할 기회를 잃었어요
마음에 상처가 커서
오히려 큰소리친 거죠
빌어먹을 축구 따위
다시는 안 한다고요
하지만 막상 경기장에 들어서면
여전히 악착같이
온 힘을 다해 뛰어요
나 같은 문외한도
마음에 없는 소리라는 걸
알겠더군요
괜히 남을 구한다는
자기만족에 빠지지 마세요
린 선생님
좋아요
솔직히 말할게요
내가 이 학교 체육실
관리원으로 온 건
좀 편하게 지내고 싶어서예요
코치를 맡아 달라고 한 것도
나 편해지자고 한 일이고요
코치님이 와 줘야
내 부담도 줄고
밥줄도 지킬 수 있거든요
사람과 사람 사이에선
진심이 가장 큰 무기예요
인정해요
전엔 심리학 기법을 써 가면서
어떻게든 코치님을
설득하려고 했어요
신분증도
내가 슬쩍했고요
[성명, 왕파]
이제 돌려줄게요
꼼수를 좀 부리긴 했지만
코치님이 와 줬으면 하는
마음만은
진심이었어요
왕파 코치님
다시 한번
진심으로 부탁드릴게요
팀의 코치를 맡아
아이들을 도와주세요
나도 좀 도와주고요
얼마나 더 다가가려고?
또 수도관 망가뜨리게?
아예 그 집에 눌러살려고?
살짝 흔들리긴 하네요
정말요?
근데 조건이 하나 있어요
뭔데요?
우리 내기합시다
내 루틴대로 한번 살아 봐요
끝까지 버티면
그 부탁을 들어줄 수도 있어요
문제없...
하지만 내기라면
코치님도 같이해야죠
코치님도 내 루틴대로
살아 봐요
먼저 포기하는 사람이
지는 거예요
좋아요
[좋은 아침입니다]
오늘은 주말이야
누구세요?
왕 코치님
지금 몇 시인 줄 알아요?
어제 서로 루틴을 바꿔 보기로
한 사람이 누구였죠?
그래도 이건 너무 이르잖아요
이르기는요
평소 같으면 벌써
아침 조깅을
하고 있을 시간이에요
너 사람 맞니?
그럼 우리 규칙부터 정하죠
규칙도 있어?
어젠 그런 말 안 했잖아
기가 막히네
[시간, 훈련 일정
중점 목표, 비고]
공복 유산소
[기상, 몸풀기
공복 유산소 운동]
6시
[실내 유산소 운동]
[저녁 식사, 저녁 유산소]
저녁 유산소 운동
코치님
스케줄이 군대 훈련보다
더 혹독하네요
난 원래 이렇게 살아요
난 원래 이렇게 살거든요
하루 걸음 수는
겨우 두 자리에
주말 오후 내내
침대에서 빈둥거리는데
할 수 있겠어요?
이렇게 게으른 인간은 처음 봐
할 수 있죠
그럼
맨발로 뤄쓰펀을 먹기나
레이스 슬립 원피스 입고
물구나무서서 쫀드기 먹기도
할 수 있겠어요?
갈수록 가관이군
린 선생님은 평소 취미가
참 독특하네요
그러니까요
봐요, 코치님도
못 받아들이잖아요
서로 루틴을 바꿔도
적당한 선은 있어야죠
코치님이 제시한
공복 유산소 운동이랑
[실내 유산소 운동]
[저녁 식사, 저녁 유산소]
체력 훈련하고
야간 조깅은 다 빼죠
그럼 절충합시다
오전엔
내가 시키는 대로 해요
상식적인 선에서
무리하지 않는 수준으로요
오후는요?
오후엔
내가 당신한테 맞출게요
좋아요
♪ 두려울 게 없어 ♪
♪ 네가 있으니까 ♪
♪ 희미한 빛이 비쳐 ♪
♪ 별처럼 찬란하게 빛나 ♪
♪ 널 향해 달려가 ♪